Instruktor: Teraz, gdy pokryliśmy
klasy, przyjrzyjmy się interfejsom.
Zamierzamy zmienić nazwę pliku app ts na classes i dodać
nowy plik app ts, podczas gdy
dalej będzie kompilowany do app js.
I w tym pliku app ts, zanurkujemy
teraz w interfejsy.
Co to jest interfejs?
Otóż w najprostszej wersji
interfejs opisuje strukturę obiektu.
Możemy go użyć do opisania, jak dany obiekt powinien wyglądać.
Pozwól, że pokażę ci przykład.
Tworzymy interfejs za pomocą słowa kluczowego interface,
które istnieje tylko w typescript, a nie w vanilla JavaScript.
Teraz nazwijmy ją osobą.
Znowu, tak jak na zajęciach,
zaczynam od wielkiej litery,
nie jest to must do, ale zalecenie i konwencja.
Teraz w nim możemy
zdefiniować jak ma wyglądać obiekt osoby.
Teraz w przeciwieństwie do klasy,
nie będziemy jednak używać tego jako wzorca.
Po prostu jako typ niestandardowy, moglibyśmy powiedzieć.
Tutaj można powiedzieć, że osoba może mieć
imię, które jest typu
string, i wiek, który jest typu number.
Jak widać tutaj,
dodaję właściwości lub definicje pól, gdzie
mam nazwy właściwości i typy
wartości, które będą tam przechowywane.
To, czego tu nie mamy, to konkretne wartości.
Więc nie mamy tego.
A gdybyśmy spróbowali przypisać tutaj wartość
domyślną, otrzymalibyśmy
błąd, że interfejs nie może mieć inicjalizatora.
Możemy więc zdefiniować tylko strukturę,
a nie konkretne wartości.
Możemy tutaj również dodać metodę, np. greet.
Podobnie jak w przypadku
właściwości, nie dodajemy tutaj faktycznej
metody, ale tylko strukturę, opis,
że tak powiem.
Jak to powinno wyglądać.
A żeby zdefiniować metodę, którą powinien mieć obiekt person,
dodajemy nazwę metody, potem nawias, potem
return type.
Na przykład biały, a w nawiasie
możesz mieć dowolne
argumenty, które chcesz mieć.
Jak fraza, która powinna być typem.
Ponownie, po prostu nazwa argumentu, a następnie typ.
Następnie typ zwrotny metody.
Oczywiście, nie musisz dodawać parametrów.
Co możemy teraz zrobić z tym interfejsem osoby?
Jaki jest pomysł na jego realizację?
Cóż, możemy teraz użyć tego
do sprawdzenia typu obiektu, na przykład.
Moglibyśmy mieć zmienną, użytkownik jeden, i powiedzmy,
że z jakiegoś powodu
nie inicjalizujemy natychmiast.
Chcemy po prostu ostatecznie przechowywać
tam obiekt, który ma taką strukturę.
Następnie możemy przypisać typ do użytkownika pierwszego,
którym może być osoba.
Możemy użyć naszego interfejsu jako typu.
A teraz, gdy przypisuję wartość do użytkownika pierwszego, musi
to być obiekt, ponieważ
interfejsy są używane do definiowania obiektów.
I musi to być obiekt z właściwością name, która
musi zawierać ciąg znaków,
właściwością age, która musi zawierać liczbę,
i metodą greet, która musi przyjąć argument w postaci
frazy, a następnie również zwrócić nic.
Tutaj w tym obiekcie
możemy dodać nazwę.
Max, na przykład.
Teraz tutaj dodajemy konkretną wartość
i musi ona być tego typu zdefiniowanego tam na górze.
Teraz oddzielone przecinkiem, a to
różnica w stosunku do naszej definicji interfejsu.
Tam oddzielamy nasze klucze i właściwości średnikami.
Ale na dole, kiedy tworzymy nasz obiekt,
tak jak w vanilla JavaScript używamy przecinka.
Następnie wiek, no i oczywiście również metoda pozdrowień.
Teraz metoda greet, jak się nauczyłeś,
musi być metodą, która przyjmuje jeden parametr, frazę, która musi być ciągiem
znaków, a gdzie następnie chcę
konsolę logu frazy plus trochę białej
przestrzeni plus to. nazwa.
Może to być jedna implementacja metody greet.
Teraz to, co tam jest, nie ma znaczenia.
Jego ważne jest tylko to, że mamy ten jeden parametr,
który jest ciągiem znaków,
i że nic nie zwracamy.
Teraz byłby to poprawny obiekt user one,
ponieważ spełnia on tę definicję naszego interfejsu.
Dlatego oczywiście
możemy teraz na przykład zadzwonić
do greet i powiedzieć hi there, I am, a następnie powinniśmy
wydrukować nazwę.
Jeśli teraz zapiszemy to, a następnie ponownie
załadujemy, zobaczymy hi there I am Max.
I to pochodzi z naszej metody pozdrawiania.
To jest interfejs.
Dzięki niej możemy określić strukturę obiektu.
Możemy go użyć jako typ do sprawdzenia typu
dla obiektów, które muszą mieć tę strukturę.